# Yatube
- [Введение](#введение)
- [Функционал проекта](#функционал-проекта)
- [Используемые технологии](#используемые-технологии)
- [Переменные окружения](#переменные-окружения)
- [Запуск приложения](#запуск-приложения)

## Введение
Проект YaTube представляет из себя упрощенную социальную сеть, инструмент для начинающих блогеров. 

## Функционал проекта:
- Расширенная регистрация пользователя.
- Публикация постов с возможностью добавления изображений.
- Размещение постов в группах.
- Создание групп (только для привилегированных пользователей).
- Комментарии к постам других авторов.
- Подписка на авторов.
- Фильтр постов по группе.

## Используемые технологии
При создании и разворачивании приложения использовались следующие технологии:
- ```python 3.7```
- ```django 2.2.16```
- ```gunicorn 20.0.4```
- ```docker```
- ```minikube```
- ```helm```

## Переменные окружения
В директории infra репозитория находятся файлы ```all.env``` и ```web.env```, содержащие следующие переменные окружения:\
```DEBUG``` будет ли включен режим отладки (небезопасно)\
```SECRET_KEY``` секретный ключ, при помощи которого будут генерироваться CRSF-токены\
```DB_NAME=postgres``` имя базы данных\
```POSTGRES_USER=postgres``` логин для подключения к базе данных\
```POSTGRES_PASSWORD=postgres``` пароль для подключения к БД (установите свой)\
```DB_HOST=db``` название сервиса (контейнера)\
```DB_PORT=5432``` порт для подключения к БД\
При необходимости измените значения.

## Запуск приложения
1. Запустите ```minikube``` и ```helm```, создайте namespace для релиза.
2. В отдельной вкладке консоли запустите и не закрывайте
```
minikube tunnel --bind-address 0.0.0.0
```
3. Сгенерируйте сертификаты и поместите их в ```infra/yatube-charts/ssl```
4. Перейдите в директорию ```infra/yatube-charts``` и выполните
```
helm install yatube-release .
```

5. Сайт по умолчанию доступен по имени https://yatube.local (или по имени, которое вы назначили в ```values.yaml (.Values.ingress)```). 
5.1. Если вы используете ```minikube```, имя сайта должно быть записано в файле ```hosts```.
6. Учётная запись суперпользователя создаётся автоматически, параметры входа можно изменить в ```values.yaml (.Values.superuser)```.

